FACEPUNCH – ПРАВИЛА ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ

В Facepunch Studios мы хотим, чтобы наши игроки получали удовольствие от игры в наши игры. Эти правила пользователя (кодекс) распространяется на все наши игры (такие как Rust и Garry's Mod). Для ясности: если что-то не указано ниже, это не значит, что это НОРМАЛЬНО, поэтому используйте эти правила в качестве руководства.

1. Золотые правила

(а) Уважайте других игроков. Не грубите, не домогайтесь, не преследуйте, не угрожайте и не выдавайте себя за других игроков (или кого-либо из Facepunch). 
(б) Нецензурная лексика. Не используйте нецензурные или дискриминационные выражения, включая расистские, сексистские или гомофобные.  
(в) Личная информация. Не сообщайте личную информацию о себе или других людях (сюда входят имя, номера телефонов, адрес электронной почты, аккаунты в социальных сетях).
(г) Играйте честно. Не взламывайте, не используйте читы и не давайте себе несправедливых преимуществ в наших играх. 
(д) Совместное использование аккаунта. Ваш аккаунт предназначен только для вашего пользования - не делитесь доступом к своему аккаунту и не получайте доступ к чужим аккаунтам (даже с их разрешения).

2. Чат и подача жалоб

Если вы считаете, что игрок не соблюдает эти правила, вы можете сообщить о нём нам, используя внутриигровые инструменты. Вы также можете связаться с нашей службой поддержки здесь: (принимаются запросы по-английски) https://support.facepunchstudios.com/hc/en-us.

Мы используем сочетание автоматизированного и человеческого мониторинга для нашего внутриигрового чата. Более подробная информация об этом изложена в нашей политике конфиденциальности. 

3. Эти правила и другие документы

Эти правила могут измениться, поэтому мы рекомендуем вам регулярно заглядывать сюда, чтобы быть в курсе последних событий. Мы оставляем за собой право приостанавливать или запрещать деятельность пользователей, нарушающих данные правила.

Мы также рекомендуем вам ознакомиться с нашим пользовательским соглашением, которое является юридически обязательным для вас. Если у вас возникли вопросы, пожалуйста, свяжитесь с нами по адресу (принимаются сообщения по-английски) legal@facepunch.com. 












