Сервера сообщества Facepunch и руководство по серверам
Последнее обновление 28 августа 2019 года

Краткая информация -  Мы Facepunch Studios и мы создаём игры, включая Garry's Mod, Rust, Clatter, Chippy, прототипы игр Facepunch, а также другие игры, продукты и сервисы («Игры»). Мы не против того, чтобы люди создавали свои собственные серверы сообщества для наших игровых («Серверов»). Наши юристы сказали нам, что мы должны разработать некоторые рекомендации о том, как вы можете это делать. Если у вас есть вопросы, вы можете связаться с нами по адресу (принимаются сообщения по-английски) legal@facepunch.com. Есть отдельное руководство для мододелов в наших играх (www.facepunch.com/legal/modding).
 
1. Могу ли я запустить свой собственный сервер для игр? Да - вы можете запускать частные, неофициальные или общественные серверы в наших играх. Вы можете делать с ними всё, что угодно, если они соответствуют данным правилам, честно обозначенным для игроков и соответствуют законодательству.

2. Разрешено ли мне монетизировать мой сервер? Да, вам разрешено монетизировать свои серверы, например:

(i) взимать единовременную плату или подписку за использование ваших серверов;
(ii) принимать пожертвования;
(iii) продавать косметические предметы (аксессуары), эффекты или улучшения;
(iv) ваша собственная валюта сервера; и/или
(v) иметь рекламные объявления, спонсорство или размещение продукции.

3. Что ещё касается серверов?

(а) Не называйте свой сервер «официальным». Должно быть ясно, что ваш сервер неофициальный - не выдавайте себя за нас.
(б) Это ваша ответственность. Серверы - это ваша ответственность. Facepunch не несёт ответственности ни перед вами, ни перед игроками за всё, что происходит на ваших серверах. Это ваша работа - следить за тем, чтобы ваши серверы соответствовали юридическим условиям Facepunch (включая данное руководство), и принимать меры в отношении третьих лиц, использующих ваши серверы таким образом, который вам не нравится или нарушает юридические условия Facepunch.  
(в) Не будьте придурком. Будьте уважительны к другим игрокам и нашим играм и не делайте и не говорите ничего незаконного, обходящего платный контент или способного нанести вред нашим играм, Facepunch или другим игрокам. Не нарушайте права других людей или предприятий (например, игр, фильмов, книг, телешоу и т.д.) Это также включает в себя обеспечение отсутствия на ваших серверах вирусов, вредоносных и шпионских программ. Обман, препятствие нормальной игре или взлом наших игр строго запрещены - пожалуйста, ознакомьтесь с пользовательским соглашением Facepunch (www.facepunch.com/legal/tos) для получения дополнительной информации.
(г) Соответствие возрасту. Убедитесь, что весь ваш контент (включая рекламу и предметы) подходит для целевой аудитории игры.
(д) Распространяйте только свой сервер. Вы можете распространять свои сервера, но вы не можете распространять игру, лежащую в их основе - это должны делать мы.  
(е) Обновления игр могут повлиять на ваши сервера. Пожалуйста, помните, что мы можем время от времени выпускать улучшения, обновления или патчи для наших игр, и это может повлиять на серверы и другое программное обеспечение (в худшем случае сделать их неработоспособными).
(ё) Серверы сообщества - на наше усмотрение. Ваша возможность создавать, использовать и распространять сервера на основе наших игр предоставляется по нашему усмотрению, и мы можем отозвать её в будущем, в частности, для защиты Facepunch или наших игр. Не волнуйтесь, мы не планируем использовать это произвольно или случайно, для этого должны быть достаточные основания, но указать на них - это просто здравый смысл.
(ж) Соблюдайте юридические правила. В дополнение к этим рекомендациям существуют наши полные юридические правила в пользовательском соглашении Facepunch и политике конфиденциальности Facepunch на сайте www.facepunch.com/legal. Если существует какое-либо противоречие между этими правилами и этими документами, то побеждают эти документы. Также убедитесь, что вы соблюдаете все другие применимые законы и правила.

4. Изменения в этом руководстве.

Мы ожидаем, что эти правила будут время от времени обновляться - мы опубликуем обновление на сайте wwww.facepunch.com, когда это произойдёт. Как только мы изменим эти правила, они станут юридически обязательными с момента публикации в Интернете, но вы можете связаться с нами по адресу (принимаются сообщения по-английски) legal@facepunch.com в любое время, если у вас есть конкретные вопросы или сомнения по поводу изменений. Если вы не согласны с этими изменениями, то, к сожалению, вы должны прекратить пользоваться нашими услугами.  
 
5. Что-нибудь ещё?

Если вам что-то неясно в этих рекомендациях, спросите нас. (Если вы считаете, что мы могли бы добавить что-то, чтобы сделать это более понятным, дайте нам знать). Все права и другие вопросы, не указанные в настоящем руководстве, остаются за нами. Опять же, вы можете связаться с нами по адресу (принимаются сообщения по-английски) legal@facepunch.com.
