Политика использования файлов cookie в Facepunch
Последнее обновление 28 августа 2019 года

Мы (имеется в виду Facepunch Studios Ltd и группа компаний Facepunch) используем технологии на нашем сайте и в онлайн-сервисах (которые мы будем называть сервисами) для сбора информации, которая помогает нам улучшить ваш опыт работы в Интернете. Мы называем эти технологии, которые включают файлы cookie, «файлами cookie». Данная политика объясняет различные типы файлов cookie, используемых в услугах, и то, как вы можете их контролировать.  

Мы надеемся, что эта политика поможет вам понять и чувствовать себя более уверенно в отношении использования нами файлов cookie. Если у вас возникли дополнительные вопросы, пожалуйста, свяжитесь с нами по адресу (принимаются сообщения по-английски) legal@facepunch.com. Также ознакомьтесь с нашей политикой конфиденциальности на сайте www.facepunch.com/legal/privacy и пользовательским соглашением на сайте www.facepunch.com/legal/tos.

1. ЧТО ТАКОЕ ФАЙЛЫ COOKIE?

Файлы cookie - это небольшие текстовые файлы, которые хранятся на вашем компьютере или мобильном устройстве. Они широко используются для того, чтобы сайты и другие онлайн-сервисы работали лучше или эффективнее. Они могут это делать, потому что веб-сайты и другие онлайн-услуги могут читать и записывать эти файлы, что позволяет им узнавать вас и запоминать важную информацию, которая сделает ваше пользование ими более удобным (например, путём запоминания ваших пользовательских предпочтений).  

2. КАКИЕ ФАЙЛЫ COOKIE МЫ ИСПОЛЬЗУЕМ?

Ниже перечислены различные типы файлов cookie, которые мы можем использовать в наших сервисах. 

Основные файлы cookie. Эти файлы cookie необходимы для работы нашего сервиса, чтобы вы могли перемещаться по нему и использовать его функции. Без этих файлов cookie не могут быть предоставлены запрошенные вами услуги, такие как доступ к защищённым областям сайта или платному контенту. Эти файлы cookie необходимы для использования сервиса и поэтому не могут быть отключены без серьёзных последствий для вашего пользования сервисом.

Функциональные файлы cookie. В некоторых обстоятельствах мы можем использовать функциональные файлы cookie. Функциональные файлы cookie позволяют нам запоминать выбор, который вы делаете в сервисах, и предоставлять расширенные и более персонализированные функции, такие как настройка определённой веб-страницы, запоминание того, просили ли мы вас принять участие в рекламной акции, и для других услуг, которые вы запрашиваете, например, просмотр видео или комментирование блога. Все эти функции помогают нам улучшить качество вашего посещения сервиса. 

Flash-файлы cookie. В определённых ситуациях мы можем использовать Adobe Flash Player для предоставления специального контента, например, видеоклипов или анимации. Для повышения удобства пользования используются локальные общие объекты (широко известные как «Flash cookies»), которые обеспечивают такие функции, как запоминание ваших настроек и предпочтений. Flash-файлы cookie хранятся на вашем устройстве, но управление ими осуществляется через интерфейс, отличный от того, который предоставляет ваш веб-браузер. Это означает, что управление Flash-файлами cookie на уровне браузера невозможно, как и управление cookie. Вместо этого вы можете получить доступ к инструментам управления Flash непосредственно с веб-сайта Adobe. На сайте Adobe содержится исчерпывающая информация о том, как удалить или отключить Flash-файлы cookie? Дополнительную информацию см. на сайте http://www.adobe.com/security/flashplayer. Пожалуйста, имейте в виду, что если вы отключите или отклоните Flash-файлы cookie для сервиса, вы, возможно, не сможете получить доступ к некоторым функциям, таким как видеоконтент или услуги, требующие входа в систему.     

Целевые файлы cookie и технологии. Мы и наши поставщики услуг можем использовать целевые файлы cookie и другие технологии для сбора информации (например, ID устройства, IP-адрес, общая информация о местоположении и т.д.) в сервисах, которые, по нашему мнению, более подходят для вас и ваших интересов. Например, мы можем использовать целевые файлы cookie, чтобы узнать, когда вы последний раз посещали наш сайт. 

Целевые файлы cookie в сервисах могут включать:

А. _ga, который используется для различения пользователей. Подробную информацию о том, как отказаться от использования, можно найти здесь: https://tools.google.com/dlpage/gaoptout. 
Б. _gid, который используется для различения пользователей. Подробную информацию о том, как отказаться от использования, можно найти здесь: https://tools.google.com/dlpage/gaoptout. 
В. _gat, который используется для ограничения скорости запросов. Подробную информацию о том, как отказаться от использования, можно найти здесь: https://tools.google.com/dlpage/gaoptout. 
 

3. КАК Я МОГУ УПРАВЛЯТЬ ФАЙЛАМИ COOKIE? 

Вы можете в любое время отказаться принимать файлы cookie от сервисов, активировав в своём браузере или устройстве настройку, позволяющую отказаться от файлов cookie. Вы можете отказаться от приёма файлов Flash cookie от сервиса, используя инструменты управления Flash от Adobe по адресу http://www.adobe.com/security/flashplayer. Дополнительную информацию о процедуре, которую необходимо выполнить для отключения cookie, можно найти на веб-сайте провайдера вашего интернет-браузера через экран справки. Информацию о наиболее распространённых браузерах вы можете найти на сайте http://www.allaboutcookies.org/manage-cookies/index.html. Пожалуйста, имейте в виду, что если cookie отключены, не все функции сервиса могут работать так, как задумано.

4. ИЗМЕНЕНИЯ В ЭТОЙ ПОЛИТИКЕ В ОТНОШЕНИИ ФАЙЛОВ COOKIE

Мы можем в любое время внести изменения в настоящую политику использования файлов cookie: пожалуйста, посмотрите на дату последнего обновления в верхней части страницы, чтобы узнать, когда она была в последний раз пересмотрена. Изменения становятся юридически обязательными с момента их публикации в Интернете, но вы можете связаться с нами в любое время по адресу (принимаются сообщения по-английски) legal@facepunch.com, если у вас есть конкретные вопросы или сомнения по поводу изменений. Если вы не согласны с этими изменениями, то, к сожалению, вы должны прекратить пользоваться нашими услугами.  

                                                                                                              



