Руководство по созданию и трансляции фан-контента Facepunch
Последнее обновление 28 августа 2019 года

Краткая информация -  Мы Facepunch Studios и мы создали игры, включая Garry's Mod, Rust, Clatter, Chippy, прототип Facepunch, а также другие игры, продукты и сервисы («Игры»). Мы не против того, чтобы вы делали («Фан-контент») и видео-контент о наших играх, но наши юристы сказали, что должны быть рекомендации о том, как вы можете это делать (см. ниже). Если у вас есть вопросы, вы можете связаться с нами по адресу (принимаются сообщения по-английски) legal@facepunch.com. Существуют отдельные рекомендации для мододелов наших игр (www.facepunch.com/legal/modding).

ТАК ЧТО Я МОГУ СДЕЛАТЬ С ИГРАМИ FACEPUNCH?

Всё, что вам нравится (в пределах разумного и если это соответствует данным рекомендациям). Вот несколько примеров:
- Создание видеороликов или прямых трансляций на YouTube (подробнее об этом ниже).
- Рисовать фан-арты с участием локаций из наших игр и размещать их в Интернете (например, в собственном блоге или где-то ещё).
- Создание веб-сайта сообщества, фан-страницы или группы новостей.
- Делать скриншоты и делиться ими с друзьями или превращать их в обои.

Если вы хотите делать моды на наши игры, то ознакомьтесь с нашим руководством по модификациям Facepunch по адресу www.facepunch.com/legal/modding.

КОМУ ПРИНАДЛЕЖИТ ФАН-КОНТЕНТ, КОТОРЫЙ ВЫ СОЗДАЁТЕ НА ОСНОВЕ НАШИХ ИГР?

Да (между вами и нами), но нам нужно, чтобы вы предоставили нам определённые права на него, чтобы мы могли передавать его, а люди могли использовать его вместе с нашими играми. Итак, наша юридическая команда просит вас предоставить нам неисключительную, постоянную, безотзывную, всемирную, сублицензируемую, безвозмездную лицензию на использование, изменение, воспроизведение, создание производных работ, распространение, передачу, исполнение, общение и использование вашего фан-контента в связи с нашими играми.

Для ясности, мы всегда владеем самими играми и их содержанием (таким как сеттинг, игровой процесс и внешний вид). Пожалуйста, помните также о золотых правилах, описанных ниже.

МОГУ ЛИ Я СНИМАТЬ ВИДЕО/ПРОХОЖДЕНИЯ/ПРЯМЫЕ ТРАНСЛЯЦИИ ДЛЯ ИГР FACEPUNCH?

Да, делайте сколько угодно, если они соответствуют данным рекомендациям. Однако есть важное условие: монетизация через стандартные доходы на видео/стриминговых/онлайн платформах (включая, например, доходы от рекламы на YouTube/Twitch, или цифровой контент, или подписки) - это нормально, но мы не против, если вы будете монетизировать их другими способами без нашего письменного согласия - это включает использование наших игр для продвижения чужих продуктов или услуг, на телевидении или в фильмах. Что касается видеоконтента на турнирах/событиях, см. ниже.

МОГУ ЛИ Я ПРОВОДИТЬ ТУРНИРЫ, МЕРОПРИЯТИЯ ИЛИ ЛОКАЛЬНЫЕ ВЕЧЕРИНКИ ПО ИГРАМ FACEPUNCH?

Ага. Турниры/мероприятия/вечеринки по локальной сети, которые проводятся для любителей, не проводятся с целью заработать деньги и не имеют большого призового фонда, являются НОРМАЛЬНЫМИ. То же самое относится и к любым видео/трансляциям с них. Если вы хотите провести публичный коммерческий турнир или какое-либо другое мероприятие для наших игр, которое не соответствует нашим золотым правилам, приведённым ниже, то, вероятно, это всё ещё в порядке вещей, но сначала свяжитесь с нами (принимаются сообщения по-английски) (legal@facepunch.com).

А КАК НАСЧЁТ ПРОДАЖИ ФИЗИЧЕСКИХ ТОВАРОВ?

В целом мы НЕ ПРОТИВ этого, но это область, о которой мы думаем на будущее, поэтому мы оставляем за собой право вводить новые правила в будущем. Наше общее мнение такое же, как и везде - мы не хотим вмешиваться туда, где это не имеет смысла, но все хотят получить материал, который делает что-то новое и добавляет ценность для сообщества (чего мы ещё не делаем) и следует основным правилам.

ТЕ САМЫЕ ЗОЛОТЫЕ ПРАВИЛА:

Чтобы всем было понятно, вот несколько правил, которые мы просим всех соблюдать:

1. Не называйте его «официальным». Ваш фан-контент должен чётко указывать на то, что он неофициальный. Пожалуйста, не делайте и не говорите ничего такого, что заставит кого-либо подумать, что мы одобряем или поддерживаем вас. Ответственность за фан-контент, который вы делаете на основе наших игр, лежит исключительно на вас.
2. Не вставляйте его в другие игры/продукты. Ваш фан-контент, основанный на наших играх, должен стоять сам по себе - он не должен быть включён в игру или продукт третьих лиц (независимо от того, используется он в коммерческих целях или нет).
3. Не будьте придурком. Пожалуйста, будьте уважительны к другим игрокам и нашим играм. Не делайте и не говорите в отношении нас или наших игр ничего противозаконного, что может нанести вред нашим играм, Facepunch или другим игрокам (например, материалы о читерстве в наших играх). Ваш фан-контент, конечно, может использовать наши игры, но, пожалуйста, не нарушайте права других людей или предприятий (например, других игр, фильмов, книг, телешоу и т.д.). Обман, препятствие нормальной игре или взлом наших игр строго запрещены - пожалуйста, ознакомьтесь с пользовательским соглашением Facepunch (www.facepunch.com/legal/tos) для получения дополнительной информации.
4. Соответствие возрасту. Убедитесь, что ваш фан-контент подходит для целевой аудитории игры.
5. Следуйте юридическим правилам. Эти рекомендации являются нашим неформальным руководством для вас, но полными юридическими правилами являются пользовательское соглашение Facepunch и политика конфиденциальности Facepunch на сайте www.facepunch.com/legal. Если между настоящими рекомендациями и этими документами возникает противоречие, то побеждают эти документы. Ваша возможность создавать, использовать и распространять фан-контент на основе наших игр предоставляется по нашему усмотрению, и мы можем отозвать её в будущем, если сочтём это необходимым, в частности, для защиты Facepunch или наших игр. Не волнуйтесь, мы не планируем использовать это произвольно или случайно, для этого должны быть достаточные основания, но указать на них - это просто здравый смысл.

ИЗМЕНЕНИЯ В ДАННОМ РУКОВОДСТВЕ

Мы ожидаем, что эти правила будут время от времени обновляться по мере того, как люди будут создавать новый фан-контент на основе наших игр - мы опубликуем обновление в Интернете, когда это произойдёт. Как только мы изменим эти правила, они станут юридически обязательными, как только будут опубликованы в Интернете, но вы можете связаться с нами по адресу (принимаются сообщения по-английски) legal@facepunch.com в любое время, если у вас есть конкретные вопросы или сомнения по поводу изменений. Если вы не согласны с этими изменениями, то, к сожалению, вы должны прекратить пользоваться нашими услугами.  

ЧТО-НИБУДЬ ЕЩЁ?

Если вам что-то неясно в этих рекомендациях, спросите нас. Если вы считаете, что мы могли бы добавить что-то, чтобы сделать это более понятным, дайте нам знать. Все права и другие вопросы, не указанные в настоящем руководстве, остаются за нами. Опять же, вы можете связаться с нами по адресу (принимаются сообщения по-английски) legal@facepunch.com.
