ПОЛИТИКА В СФЕРЕ ИС FACEPUNCH

Facepunch уважает чужую интеллектуальную собственность и ожидает, что пользователи наших услуг делают то же самое. Если вы считаете, что ваша работа, защищённая авторским правом, была скопирована таким образом, что это является нарушением авторского права, и доступна через веб-сайт или другой онлайн-сервис, управляемый Facepunch, вы можете уведомить нашего агента по авторским правам в соответствии с Законом США об авторском праве в цифровую эпоху 1998 года (DMCA). Настоящая политика в области интеллектуальной собственности также применяется к директиве Европейского Союза об электронной коммерции 2000/31/EC (включая соответствующее законодательство стран-членов ЕС) в отношении других применимых прав интеллектуальной собственности.

Чтобы подать нам уведомление о нарушении, вам необходимо отправить письменное сообщение, включающее следующее (пожалуйста, проконсультируйтесь с вашим юристом или, если применимо, обратитесь к разделу 512(c)(3) DMCA для подтверждения этих требований):
* Физическая или электронная подпись лица, уполномоченного действовать от имени владельца авторских прав.
* Идентификация произведения, в отношении которого заявлено о нарушении.
* Идентификация материала, который, как утверждается, нарушает права или является предметом нарушающей деятельности и который просят удалить или отключить, а также информация, достаточная для того, чтобы мы могли определить местонахождение материала.
* Информация, достаточная для того, чтобы мы могли связаться с вами, например, адрес электронной почты, номер телефона или другие контактные данные. 
* Заявление о том, что вы добросовестно полагаете, что использование материала таким образом, на который подана жалоба, не разрешено владельцем, его агентом или законом.
* Заявление о том, что информация в уведомлении является точной, и под страхом наказания за лжесвидетельство в соответствии с DMCA, что вы уполномочены действовать от имени владельца исключительного права, которое предположительно нарушено.

Пожалуйста, отправьте это уведомление по электронной почте по адресу (принимаются сообщения по-английски) legal@facepunch.com или по почте по адресу:
Facepunch Studios
Concept House
Elmore Green Road
Bloxwich
Walsall
West Midlands
WS3 2QW
United Kingdom.

Эта информация может быть направлена лицу, предположительно предоставившему нарушающий авторские права контент.

Обратите внимание, что в соответствии с разделом 512(f) DMCA любое лицо, которое сознательно существенно искажает информацию о том, что материал или деятельность нарушают авторские права, может быть привлечено к ответственности за ущерб. Пожалуйста, отнеситесь к этому серьёзно!
