Руководство по модификациям Facepunch
Последнее обновление 28 августа 2019 года

Краткая информация -  Мы Facepunch Studios, и мы создаём игры, включая Garry's Mod, Rust, Clatter, Chippy, прототипы игр Facepunch, а также другие игры, продукты и сервисы («Игры»). Мы не против того, чтобы наши игры были открыты для модификации сообществом (в конце концов, именно так начинался Garry's Mod), но наши юристы сказали нам, что мы должны установить некоторые правила относительно того, как вы можете это делать (см. ниже). Если у вас есть вопросы, вы можете связаться с нами по адресу (принимаются сообщения по-английски) legal@facepunch.com.

1. Что вы подразумеваете под «Модами»? Модификации - это модификации игры (или её части) и/или новый контент или инструменты, созданные для неё сообществом, как самостоятельные, так и интегрированные в наши игры, которые могут варьироваться от небольших дополнений до («Модификаций») полной перестройки. Например, моды включающие создание плагина, который предоставляет игрокам дополнительные внутриигровые опции, инструмент для строительства базы или новый режим игры для одной из наших игр. Это не совсем точное определение, но мы считаем, что оно подходит, и если вы не уверены, вы всегда можете спросить нас.

2. Могу ли я создавать моды для игр Facepunch? Да (при условии соблюдения этих правил).

3. Кто является владельцем модов? Вы являетесь владельцем модов, которые вы создаёте. Однако нам необходимо, чтобы вы предоставили нам определённые права на моды, чтобы мы могли распространять их, а другие люди могли играть в них через наши игры. Юридически это выглядит так: вы предоставляете нам неисключительную, постоянную, безотзывную, всемирную, сублицензируемую, безвозмездную лицензию на использование, изменение, воспроизведение, создание производных работ, распространение, передачу, исполнение, связь и использование ваших модов в связи с нашими играми.
Для ясности, мы по-прежнему владеем нашими играми, другой нашей собственностью и всем, что в них есть (например, название игры, сеттинг, игровой процесс и внешний вид).

Если вы планируете поместить какую-либо собственность третьих лиц в свой мод, вы несёте полную ответственность за то, чтобы сделать это надлежащим и законным образом.

4. Могу ли я продать мод, которым владею? Да.

5. Что ещё относится к модам?

(а) Не называйте его «официальным». Должно быть ясно, что ваш мод является неофициальным - это может быть на вашем сайте или на странице загрузки вашего мода, или в txt-файле в моде, если это применимо.
(б) Это ваша ответственность. Ваш мод - это ваша ответственность. Facepunch не несёт ответственности за всё, что происходит с вашим модом. Это ваша работа - следить за тем, чтобы ваши моды соответствовали юридическим правам Facepunch (включая данное руководство), и разбираться с любыми третьими лицами, использующими ваши моды так, как вам не нравится, или нарушающими юридические права Facepunch. За всё остальное, связанное с модом, отвечаете вы, а не мы (такие вещи, как соблюдение законодательства, платежи, возвраты, проблемы и т.д.).
(в) Не вставляйте его в другие игры/продукты. Пожалуйста, не вставляйте мод, созданный с помощью наших игр, в игру или продукт третьих лиц (как для коммерческого использования, так и нет), если он содержит или использует интеллектуальную собственность или содержимое Facepunch.
(г) Не будьте придурком. Будьте уважительны к другим игрокам и нашим играм и не делайте и не говорите ничего, что является незаконным, обходит или может нанести вред нашим играм, Facepunch или другим игрокам. Не нарушайте права других людей или предприятий (например, игр, фильмов, книг, телешоу и т.д.). Обман, препятствие нормальной игре или взлом наших игр строго запрещены - более подробная информация содержится в пользовательском соглашении Facepunch (www.facepunch.com/legal/tos).
(д) Соответствие возрасту. Убедитесь, что ваши моды подходят для целевой аудитории игры.
(е) Распространяйте только свой мод. Вы можете распространять свой мод, но вы не можете распространять игру или другую собственность Facepunch - этим должны заниматься мы.  
(ё) Обновления игры могут повлиять на ваши моды. Пожалуйста, помните, что мы можем время от времени выпускать улучшения, обновления или патчи для наших игр, и это может повлиять на моды и другое программное обеспечение (в худшем случае сделать их неработоспособными).
(ж) Модификации на наше усмотрение. Ваша возможность создавать, использовать и распространять моды на основе наших игр предоставляется по нашему усмотрению, и мы можем отозвать её в будущем, если посчитаем это необходимым, в частности, для защиты Facepunch или наших игр. Не волнуйтесь, мы не планируем использовать это произвольно или случайно, для этого должны быть достаточные основания, но указать на них - это просто здравый смысл.
(з) Соблюдайте юридические правила. В дополнение к этим рекомендациям существуют наши полные юридические правила в пользовательском соглашении Facepunch и политике конфиденциальности Facepunch на сайте www.facepunch.com/legal. Если существует какое-либо противоречие между этими правилами и этими документами, то побеждают эти документы. Также убедитесь, что вы соблюдаете все другие применимые законы и правила.

6. Изменения в этом руководстве.

Мы ожидаем, что эти рекомендации будут время от времени обновляться - мы опубликуем обновление на сайте wwww.facepunch.com, когда это произойдёт. Как только мы изменим эти правила, они станут юридически обязательными, как только будут опубликованы в Интернете, но вы можете связаться с нами в любое время по адресу (принимаются сообщения по-английски) legal@facepunch.com, если у вас есть конкретные вопросы или сомнения по поводу изменений. Если вы не согласны с этими изменениями, то, к сожалению, вы должны прекратить пользоваться нашими услугами.  

7. Что-нибудь ещё?

Если вам что-то неясно в этих рекомендациях, спросите нас. Если вы считаете, что мы могли бы добавить что-то, чтобы сделать это более понятным, дайте нам знать. Все права и другие вопросы, не указанные в настоящем руководстве, остаются за нами. Опять же, вы можете связаться с нами по адресу (принимаются сообщения по-английски) legal@facepunch.com.
