ПОЛИТИКА КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ FACEPUNCH
Последнее обновление 18 июля 2022 года

Краткая информация
- Эта политика расскажет вам о том, какую информацию о вас мы собираем, а также о том, как, когда и почему мы её собираем, что мы с ней делаем и как долго храним (эта информация известна как персональные данные). 
- В основном, мы собираем персональные данные, чтобы предоставлять вам наши игры и другие услуги, улучшать эти услуги и защищать наши игры и наших игроков от мошенничества и другого ненадлежащего поведения. 
- Мы собираем личные данные, когда вы играете в наши игры или подписываетесь на другие наши услуги, когда вы используете наши функции чата (хотя мы обычно удаляем эти данные через 30 дней) и когда вы отправляете нам сообщения. 
- Мы никому не продаём ваши личные данные, но нам приходится делиться ими с некоторыми другими компаниями, чтобы они могли помогать нам вести бизнес. 
- Мы храним ваши данные только до тех пор, пока они нам нужны, и у вас есть право попросить нас удалить их, предоставить вам копию или исправить их в случае ошибки. - Вы можете связаться с нами по адресу (принимаются сообщения по-английски) legal@facepunch.com, если у вас есть вопросы о защите данных или общих юридических вопросах в Facepunch - пожалуйста, обратите внимание, что мы будем игнорировать любые письма, не относящиеся к этим темам. Если у вас есть игровые или другие общие вопросы, пожалуйста, свяжитесь с нашей службой поддержки по адресу (принимаются запросы по-английски) https://support.facepunchstudios.com/hc/en-us. 
- Мы также собираем личные данные тех, кто подает заявление о приёме на работу в Facepunch.  Если вы подаёте заявление на работу в Facepunch, пожалуйста, прочитайте последний раздел этой политики конфиденциальности (личные данные соискателей), чтобы понять, как мы будем использовать ваши личные данные.  

Кто мы?

Мы - Facepunch Studios Ltd (зарегистрированная в Англии компания с номером 06848626) из Concept House, Elmore Green Road, Bloxwich, Walsall, West Midlands, WS3 2QW, Великобритания, а также группа компаний Facepunch («Facepunch»). Мы являемся создателями Garry's Mod, Rust и других игр. Поскольку мы собираем персональные данные, а также в силу того, что мы не делаем этого по чьим-либо указаниям, мы являемся контролером ваших персональных данных. Это означает, что мы решаем, как обрабатывать персональные данные, которые хранятся у нас о вас. Мы зарегистрированы в качестве контроллера в управлении комиссара (Commissioner’s Office) по информации, и наш регистрационный номер: ZA443931.
Для чего / кого предназначена эта политика?

Эта политика распространяется на все наши игры (кроме Rust на консоли - подробнее об этом ниже), приложения, веб-сайты (включая этот), форум, службы поддержки, комплекты для разработки программного обеспечения, онлайн-инструменты, блоги, аккаунты в социальных сетях и любые другие продукты и услуги, которые мы предлагаем. Мы можем собирать некоторые персональные данные о вас, когда вы пользуетесь или взаимодействуете с любой из этих услуг, поэтому данная политика применяется к вам во всех случаях, когда это происходит. Личные данные - это любая информация о вас или идентифицирующая вас.
Если вы хотите узнать больше о ваших персональных данных для версий Rust для Xbox и PlayStation, издателем (и контроллером) этих версий является Double Eleven (пожалуйста, ознакомьтесь с их политикой конфиденциальности здесь: https://rust.double11.com/privacy-policy).

А что насчёт детей?

Если вам меньше 18 лет (или вашему родителю или опекуну), то этот раздел особенно важен. Мы признаём, что на нас лежит особое обязательство по защите личных данных, полученных от детей. По закону, для использования наших игр и услуг вам должно быть не менее 13 лет (хотя некоторые из наших игр могут иметь более высокий возрастной рейтинг). Однако мы не собираем и не храним ваш возраст или дату рождения. Если вам что-то непонятно на этой странице, попросите помочь вашего родителя или опекуна. 
Мы сознательно не собираем личные данные лиц младше 13 лет без согласия родителей или опекунов. Если вы являетесь родителем или опекуном и обеспокоены тем, как мы обрабатываем личные данные вашего ребёнка, пожалуйста, свяжитесь с нами по адресу (принимаются сообщения по-английски) legal@facepunch.com.

Какие данные мы собираем и как мы их собираем?
- Адрес электронной почты - если вы пишете в службу поддержки или подписываетесь на одну из наших услуг, используя свой адрес электронной почты, мы будем хранить эти данные, чтобы мы могли помочь и ответить вам.
- Настоящее имя - оно может быть предоставлено вами добровольно, если вы связываетесь с нами или используете его для подписки на одну из наших услуг.
- SteamID64 и имя пользователя Steam - если вы получаете доступ к некоторым нашим услугам.
- Имя пользователя форума - создаётся при регистрации на нашем форуме.
- IP-адрес - интернет-адрес вашего компьютера, который собирается, когда вы регистрируетесь на нашем форуме или используете некоторые из наших услуг.
- Device push token - собирается в Rust+ и удаляется через 40 дней.
- История push-уведомлений - собирается из Rust+ и удаляется через 7 дней.
- Информация о серверах, на которых вы включили push-уведомления и от каких каналов вы отказались - собирается на сайте Rust+ и хранится неограниченное время.
- Журналы с историей чата в игре - например, в Rust у нас есть функция открытого чата, где вы можете говорить всё, что угодно (в рамках нескольких правил, установленных для безопасности). Если вы напишете в чате что-нибудь, что является вашими личными данными, это будет храниться на наших серверах в течение 30 дней.

В большинстве вышеперечисленных ситуаций мы собираем личные данные, потому что это необходимо. Однако персональные данные, которые вы предоставляете добровольно, обрабатываются по-разному: если вы обращаетесь к нам с любыми вопросами или используете функцию чата, это будет обрабатываться на основании наших законных интересов; если вы подписываетесь на наши маркетинговые и информационные рассылки, это будет обрабатываться на основании вашего согласия.

Если вы обращаетесь к нам через платформы социальных сетей, мы можем обрабатывать предоставленные вами персональные данные. Эти данные также будут доступны платформе социальных сетей, поэтому перед обращением к нам вам следует ознакомиться с их политикой конфиденциальности.  

Мы не работаем с платёжной информацией, которая обрабатывается используемыми нами платформами, такими как Steam, Apple App Store и Google Play. Даже если вы совершаете внутриигровую покупку, мы просто получаем уведомление от нашего партнёра по платформе - мы не видим ваших платёжных данных.

Мы также используем некоторые файлы cookie для поддержания и улучшения нашего сайта и услуг. Пожалуйста, ознакомьтесь с нашей политикой использования файлов cookie (www.facepunch.com/legal/cookie), чтобы получить более подробную информацию и узнать, как управлять своими настройками в отношении файлов cookie.

Что мы делаем с вашими персональными данными?

Мы обрабатываем ваши персональные данные только в соответствии с законодательством Великобритании, где мы находимся - это включает общий регламент по защите данных (GDPR), Закон о защите данных 2018 года и Кодекс права, соответствующего возрасту (он же Детский кодекс).
- Мы используем ваши личные данные для запуска, обслуживания и улучшения наших услуг, а также для связи с вами (например, по электронной почте). Наиболее очевидным способом использования ваших персональных данных является предоставление вам наших игр.  Во-вторых, мы также используем ваши персональные данные для предоставления вам других сопутствующих услуг, таких как служба поддержки и наш форум.  Кроме того, мы используем их для мониторинга производительности наших услуг, чтобы наши игры и другие вещи работали для вас и вашего устройства, позволяли нам отслеживать ошибки, обеспечивать соблюдение наших правил, уведомлять вас об изменениях, защищать наши услуги, бороться с читами и взломами, а также защищать вас и других наших пользователей.
- Мы передаём их некоторым другим компаниям в строго необходимых случаях, чтобы они могли оказывать нам услуги, например, предоставлять в Steam информацию о том, как люди играют в наши игры, или бороться с читерами. Мы никогда не продаём ваши личные данные, и вы можете узнать больше о том, с кем мы делимся данными, в разделе «С кем мы делимся вашими данными?» ниже.
- Нам также иногда необходимо использовать ваши персональные данные для выполнения наших юридических обязательств, включая соблюдение закона об авторском праве цифрового тысячелетия (DMCA) и Директивы об электронной коммерции.
- Если вы дадите нам своё согласие, мы также будем использовать ваши личные данные, чтобы время от времени отправлять вам маркетинговые обновления. Мы также никогда не будем передавать ваши данные другим компаниям для проведения собственных маркетинговых мероприятий, если вы не дадите нам на это согласия.

Подробнее о внутриигровом чате

В то время как такие вещи, как данные для входа в систему, адреса электронной почты и информация Steam, более очевидны, мы хотим обратить ваше внимание на нашу функцию чата в Rust, Garry's Mod и других играх. Мы хотим, чтобы наш чат был открытым и весёлым, поэтому мы не будем препятствовать тому, чтобы вы делились там своими личными данными, если хотите. Мы призываем вас быть осторожными и не делиться ничем слишком личным, например, номером телефона, домашним адресом, адресом электронной почты или другой информацией из социальных сетей (то же самое мы советуем делать, если вы пишете на нашем форуме).

Мы храним журналы с историей чата в течение 30 дней и используем некоторые инструменты для их анализа, чтобы помочь обеспечить безопасность каждого. Эти инструменты включают автоматизированную систему для отметки оскорбительных выражений, а также ручной анализ, когда это необходимо. Мы особенно серьёзно относимся к защите детей и будем постоянно пересматривать используемые нами инструменты безопасности, чтобы убедиться в их адекватности. Если у вас есть какие-либо опасения по поводу функции чата или чего-то, что вы видите в чате, пожалуйста, свяжитесь с нами, и мы сможем это выяснить.

С кем мы делимся вашими данными?

Имейте в виду, что Steam также собирает персональные данные о людях, которые играют в наши игры, но они не передают их нам. Steam является контролером собираемых им персональных данных, и если у вас есть сомнения по этому поводу, зайдите на сайт Steam и ознакомьтесь с их политикой конфиденциальности (https://store.steampowered.com/privacy_agreement/). Аналогичным образом, если вы делитесь любым содержимым своего игрового процесса с какой-либо платформой социальных сетей (например, Twitter, Twitch, YouTube или Discord), то эти платформы будут контролерами любых персональных данных, которыми вы решите поделиться.  

У нас также есть несколько обработчиков, которые собирают личные данные наших клиентов, чтобы выполнять свои услуги для нас. Это не те данные, которые мы собираем и передаём им - они собирают их непосредственно от вас. К таким обработчикам относятся наш поставщик серверов, наш поставщик услуг по борьбе с читерами, наш поставщик статистических данных, наш поставщик услуг по отслеживанию ошибок, наш поставщик услуг по поддержке клиентов и наш поставщик услуг по массовой рассылке.  

В случае реорганизации или слияния Facepunch мы можем передать личные данные привлечённой третьей стороне, которая будет защищать их как минимум на том же уровне, что и мы в рамках данной политики.

Наконец, мы можем передавать личные данные правоохранительным органам, если считаем, что для этого есть веские основания и если это поможет в расследовании.  

Как долго мы храним личные данные?
Мы храним личные данные только до тех пор, пока это необходимо, в зависимости от цели, для которой они были собраны. Например, нам потребуется хранить ваш адрес электронной почты до тех пор, пока вы хотите оставаться подписчиком маркетинговых писем. Однако иногда у нас есть юридическое обязательство хранить личные данные дольше, или нам может понадобиться хранить их для разрешения спора, или для предотвращения взлома или других ненадлежащих действий.

Как мы обеспечиваем безопасность персональных данных? 

У нас действуют надёжные меры безопасности для защиты от потери или кражи ваших личных данных. 

Когда мы используем сторонние организации для обработки ваших персональных данных, они должны соблюдать договорные требования и инструкции.

Если кто-либо из наших обработчиков находится за пределами Великобритании или Европейской экономической зоны, мы обеспечим надёжную и законную систему передачи данных.

Какими правами вы обладаете?

У вас есть различные права в отношении ваших персональных данных. На сайте Управления информационной комиссии Великобритании содержится полезное и информативное резюме ваших прав, с которым вы можете ознакомиться здесь: https://ico.org.uk/your-data-matters/. В частности, мы хотели бы напомнить вам, что вы имеете:- право на доступ к копии персональных данных, которые мы храним о вас;
- право требовать от нас исправления любых неточностей в ваших личных данных;
- право возражать против принятия решений о вас с помощью автоматизированных средств;
- если мы запросили ваше согласие, право отозвать его в любое время; и
- право попросить нас не обрабатывать ваши персональные данные в целях прямого маркетинга.

В определённых обстоятельствах вы также можете иметь следующие права в отношении ваших персональных данных:
- право на ограничение или возражение против использования нами ваших персональных данных;
- право требовать от нас предоставления копии ваших персональных данных другим лицам; и
- право потребовать, чтобы мы удалили ваши личные данные.

Если вы хотите воспользоваться любым из ваших прав, свяжитесь с нами по адресу (принимаются сообщения по-английски) legal@facepunch.com. 

Пожалуйста, имейте в виду, что каждое из этих прав является квалифицированным правом, что означает, что могут возникнуть обстоятельства, при которых мы не сможем выполнить ваш запрос.  Если вы подали запрос, и если мы можем его выполнить, мы сделаем это в течение одного календарного месяца, хотя мы можем продлить этот срок для более сложных запросов или в случае большого количества запросов.  

Вы также имеете право подать жалобу в надзорный орган по защите данных (в Великобритании это Управление комиссара по информации), хотя мы просим вас в первую очередь попытаться решить все вопросы с нами.  

А если я нахожусь в Калифорнии? 

Жители Калифорнии, имеющие с нами установленные деловые отношения, имеют право запросить определённую информацию о типах персональных данных, которые мы передали третьим лицам в целях прямого маркетинга, а также о личности этих третьих лиц в течение непосредственно предшествующего календарного года, за некоторыми исключениями. Все запросы на получение такой информации должны быть оформлены в письменном виде и направлены по адресу: «Facepunch Studios Ltd в Concept House, Elmore Green Road, Bloxwich, Walsall, West Midlands, WS3 2QW, United Kingdom». Этот же закон Калифорнии позволяет нам в ответ на ваш письменный запрос предоставить вам бесплатное средство, позволяющее отказаться от распространения ваших персональных данных, вместо предоставления вышеописанной информации. Если вы хотите сделать это, вы можете связаться с нами по указанному выше адресу.

Может ли эта политика измениться?

Да, по мере развития нашего бизнеса и законодательства нам потребуется обновлять эту политику. Мы приложим достаточные усилия, чтобы сообщить вам об этом, и вы сможете решить, согласны вы с новой политикой или нет. К сожалению, если вы не согласны, то мы не сможем предоставлять вам наши игры или услуги. Мы также хотели бы напомнить вам, что наше пользовательское соглашение содержит более подробную информацию о том, как мы управляем услугами Facepunch, и вы можете найти их здесь: www.facepunch.com/legal/tos.

Персональные данные соискателей работы

Facepunch также время от времени публикует объявления о вакансиях и предлагает людям подать заявку. Если вы подадите заявление о приёме на работу в Facepunch, мы будем обрабатывать ваши персональные данные, и этот раздел относится к вам.  
Личные данные, которые мы собираем, когда вы подаёте заявление о приёме на работу, будут ограничены той информацией, которую вы нам предоставите. К ним относятся ваше имя, предыдущая трудовая биография, резюме, рекомендации и любая дополнительная информация, которую вы предоставите. Мы не собираем никаких специальных категорий персональных данных, за исключением того, что мы попросим вас предоставить любые соответствующие данные о состоянии здоровья, если это необходимо для проведения собеседования.  

Все личные данные соискателей будут обрабатываться исключительно с целью оценки достоинств кандидатов и их соответствия роли, на которую они претендуют.  Эта обработка будет осуществляться в соответствии с законными интересами Facepunch. Если мы обрабатываем данные о состоянии здоровья (как указано выше), это будет делаться с целью соблюдения требований к трудоустройству.  

В случае успеха кандидатов и их согласия на работу в Facepunch, их личные данные будут храниться в рамках их кадрового досье и в соответствии с политикой конфиденциальности персонала Facepunch. Если кандидат не прошёл отбор, его личные данные будут храниться в течение 12 месяцев.  

Соискателям также следует ознакомиться с вышеуказанными разделами данной политики конфиденциальности, которые будут иметь отношение к обработке Facepunch их персональных данных: 
- Кто мы?
- Как мы обеспечиваем безопасность персональных данных?
- Какими правами вы обладаете?
- Может ли эта политика измениться?














