ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКОЕ СОГЛАШЕНИЕ FACEPUNCH
Последнее обновление 18 июля 2022 года

Быстрый обзор:
Это (юридически обязательные) положения и условия для игр и услуг Facepunch (которые мы называем сервисами Facepunch - см. раздел 1.2 ниже о том, как мы это определяем). В частности, просим обратить внимание на следующее:
* Правила. Существуют правила (и последствия), касающиеся того, что вы можете и чего не можете делать с сервисами Facepunch (см. раздел 3 и 9 ниже). В частности, если вы будете заблокированы за использование читов, вы потеряете доступ к соответствующей игре и любым внутриигровым покупкам.
* Бета-версия / ранний доступ. Некоторые продукты и услуги мы можем выпускать на основе «альфа», «бета» или «раннего доступа» - они могут содержать ошибки и требовать перезагрузки сервера / сброса прогресса - более подробную информацию см. в разделе 2.4.
* Ответственность и споры. Существуют правила и ограничения ответственности, а также правила разрешения споров (включая обязательный арбитраж и отказ от суда присяжных, если вы живёте в США) - см. разделы 9 и 12.
* Связаться с нами. Вы можете связаться с нами по адресу (принимаются сообщения по-английски) legal@facepunch.com, если у вас есть вопросы по настоящему соглашению или общим юридическим вопросам в Facepunch (вежливо обратите внимание, что электронная почта предназначена только для юридических вопросов, а не для общих запросов). По всем остальным вопросам обращайтесь в нашу службу поддержки по адресу (принимаются запросы по-английски) https://support.facepunchstudios.com/hc/en-us. 

Настоящие пользовательское («Соглашение») объясняют, что вы можете и чего не можете делать с играми, продуктами и услугами Facepunch (которые мы объясняем ниже). Мы знаем, что юридические формулировки не слишком увлекательны, поэтому здесь также приводится краткое содержание каждого раздела (но юридически обязательной является полная версия). Пожалуйста, ознакомьтесь также с нашими правилами пользователя ([LINK]), руководству по созданию и трансляции фан-контента (www.facepunch.com/legal/ugc/), руководством по модификациям (www.facepunch.com/legal/modding), политикой ИС и руководством по серверам и правилам сообщества (www.facepunch.com/legal/servers) и другими юридическими рекомендациями (www.facepunch.com/legal/). Если вы хотите узнать больше о нашей практике работы с данными, пожалуйста, ознакомьтесь с политикой конфиденциальности Facepunch (www.facepunch.com/legal/).

1. ОБ ЭТОМ СОГЛАШЕНИИ

ОБОБЩЕНИЕ. Мы Facepunch, это относится к нашим играм (например, Garry's Mod и Rust), это юридически обязывающий документ, мы можем изменить его, как объяснено ниже, также ознакомьтесь с нашей политикой конфиденциальности и другими юридическими забавами. 

1.1. Что это за соглашение? Данное соглашение является юридически обязывающим договором между вами и компанией Facepunch Studios Ltd, (зарегистрированной в Англии с номером компании 06848626) Concept House Elmore Green Road, Bloxwich, Walsall, West Midlands, WS3 2QW, United Kingdom, а также группой компаний Facepunch («Facepunch»). 

1.2. На что распространяется данное соглашение? Все наши видеоигры (например, Garry's Mod, Rust, Chippy, Clatter и s&box), наши веб-сайты, любые игровые ключи или коды, виртуальные товары Facepunch (определение дано ниже), наши наборы для разработки программного обеспечения, форумы, материалы и инструменты, а также все другие продукты и услуги Facepunch (например, аккаунты пользователей, клиентская и техническая поддержка, вики, блоги и сервисы социальных сетей) - мы будем называть «Сервисы Facepunch», чтобы охватить все эти вещи.

1.3. Когда к вам применяется данное соглашение? Как только вы загружаете, устанавливаете или используете любую из сервисов Facepunch. Если вы не согласны с ним, пожалуйста, не пользуйтесь никакими сервисами Facepunch.

1.4. Что произойдёт, если мы изменим настоящее соглашение и/или сервисы Facepunch? Мы можем вносить изменения в сервисы Facepunch и/или это соглашение по различным причинам - например, для отражения изменений в действующих законах или нормативных требованиях и/или для внедрения технических изменений или улучшений (например, для решения проблемы безопасности или изменений в нашей деловой практике). Если мы вносим незначительные изменения, они не должны повлиять на использование вами сервисов Facepunch. Если мы вносим более существенные изменения в сервисы Facepunch и/или это соглашение, то мы постараемся уведомить вас об этом заблаговременно. Изменения вступят в силу либо сразу после вступления в силу (в случае незначительных изменений), либо по истечении любого применимого периода уведомления (в случае значительных изменений). Если вы не согласны с какими-либо существенными изменениями, вы можете не продолжать пользоваться сервисами Facepunch (хотя мы будем рады обсудить с вами все необходимые дальнейшие шаги). 
 
2. ПОЛЬЗОВАНИЕ СЕРВИСАМИ FACEPUNCH

ОБОБЩЕНИЕ. Вы имеете личное право использовать сервисы Facepunch (но Facepunch владеет ими).  Для использования сервисов Facepunch вам должно быть не менее 13 лет. Существуют технические требования для их использования.

2.1. Использование сервисов Facepunch. Использование вами сервисов Facepunch предназначено только для вас, поэтому вы не можете передавать, «продавать», одалживать, дарить, переуступать, сублицензировать или иным образом передавать их кому-либо другому. С юридической точки зрения, мы предоставляем вам личную, ограниченную, отзывную, неисключительную, непередаваемую и непереуступаемую лицензию на отображение, просмотр, загрузку, установку, воспроизведение и использование сервисов Facepunch на авторизованных устройствах/платформах. Если какие-либо из них требуют наличия аккаунта пользователя, вы несёте ответственность за их сохранность.

2.2. Существуют ли возрастные ограничения? По закону, для пользования сервисами Facepunch вам должно быть не менее 13 лет, однако этот возраст может быть больше в зависимости от того, установлен ли в конкретном сервисе Facepunch минимальный возраст. Если вам от 13 до 18 лет (или любой другой возраст совершеннолетия в вашей стране), пожалуйста, попросите вашего родителя или опекуна просмотреть и одобрить это соглашение и проконтролировать ваше использование сервисами Facepunch.   

2.3. Технические требования. Некоторые сервисы Facepunch имеют минимальные требования (например, минимальные характеристики компьютера или требуют подключения к Интернету), и вы несёте ответственность за соответствие этим требованиям перед их загрузкой или использованием. В целях защиты Facepunch, пользователей Facepunch и обеспечения соблюдения текущего соглашения Facepunch может устанавливать средства защиты от мошенничества и/или другие программные средства, которые работают в фоновом режиме на вашем устройстве или связанных с ним устройствах/периферийных устройствах, когда вы пользуетесь сервисами Facepunch. С течением времени мы можем исправлять, обновлять или изменять сервисы Facepunch (например, добавлять или удалять игровые функции). Это может привести к обязательным и/или автоматическим обновлениям, в результате чего старые или необновлённые версии могут со временем стать непригодными для использования. Мы также можем со временем прекратить поддержку старых устройств/платформ, но мы приложим достаточные усилия, чтобы уведомить вас об этом заранее.

2.4. Бета-версии/ранний доступ. Мы можем выпустить некоторые сервисы Facepunch до их полного коммерческого релиза для тестирования функций, возможностей и производительности продукта. Это может быть прототип, альфа-версия, бета-версия, ранний доступ или другой режим, предшествующий полному выпуску. Пожалуйста, помните, что эти версии могут содержать ошибки, мы можем добавлять или удалять функции, возможны перезагрузки сервера/сброс прогресса (в том числе для виртуальных товаров). Мы можем установить и другие требования, но о них вы будете уведомлены. 

2.5. Что касается доступа и контента третьих лиц? Мы не несём ответственности за контент третьих лиц в сервисах Facepunch (например, ссылки на сторонние сайты в наших социальных сетях) или сторонние сервисы, с которых вы получаете доступ к сервисам Facepunch (например, Steam). 

3. ПРАВИЛА ПОЛЬЗОВАНИЯ СЕРВИСАМИ FACEPUNCH

ОБОБЩЕНИЕ. В этом разделе изложены правила, которым вы должны следовать при использовании сервисов Facepunch - например, запрет на взлом, мошенничество, пагубное поведение и т.д. Нарушение этих правил может привести к приостановке или отмене (временной или постоянной) вашего доступа к сервисам Facepunch, включая потерю доступа к любым приобретённым вами виртуальным товарам.

3.1. Пожалуйста, тщательно соблюдайте эти правила, поскольку их несоблюдение будет считаться существенным нарушением данного соглашения, что может привести к приостановке или отмене (временной или постоянной) вашего доступа к сервисам Facepunch. Вот правила - вы НЕ должны:

i. Только для личного удовольствия: не используйте сервисы Facepunch в коммерческих целях (если это не разрешено руководством по созданию фан-контента (www.facepunch.com/legal/ugc/) или руководством по модификациям (www.facepunch.com/legal/modding)) или в политических целях; 

ii. Ограниченный доступ: попытки копирования, аренды, кражи, продажи, одалживания, проката, сублицензирования, распространения, публикации или публичного показа сервисов Facepunch;

Iii. Техническое злоупотребление: изменять, объединять, распространять, переводить, проводить обратное проектирование, декомпилировать или пытаться получить или использовать исходный код сервисов Facepunch, если это не разрешено действующим законодательством;

iv. Вмешиваться: взламывать, причинять вред, препятствовать, преследовать, угрожать, прерывать, вмешиваться или неправомерно использовать сервисы Facepunch, аккаунты, сетевое программное обеспечение и службы или других пользователей, членов сообщества или сотрудников Facepunch.

v. Мошенничество: создавать, использовать, предоставлять и/или распространять читы, лазейки, программы автоматизации, роботы, боты, взломы, пауки, шпионские программы, скрипты, трейнеры, инструменты извлечения, майнинг или другое программное обеспечение, которое взаимодействует с сервисами Facepunch или влияет на них каким-либо образом. Модификации разрешены, если они следуют этим правилам, руководству по фан-контенту (www.facepunch.com/legal/ugc/) и руководству по модификациям (www.facepunch.com/legal/modding).

vi. Не размещать рекламу: размещать любую коммерческую рекламу, продвижение, спам или нежелательные сообщения через сервисы Facepunch.

vii. Названия/торговые марки: использовать Facepunch, названия любых сервисов Facepunch или другие названия, логотипы или торговые марки Facepunch в любых коммерческих целях без нашего разрешения.

viii. Нарушающее содержание: делать в связи с сервисами Facepunch что-либо, нарушающее авторские права, торговые марки, патенты, коммерческую тайну, право на частную жизнь, публичность или другое право Facepunch или других лиц.

ix. Поведение: делать или говорить что-либо противозаконное, расистское, преследующее, угрожающее, оскорбительное, ненавистное, ксенофобское, сексистское, дискриминационное, оскорбительное, клеветническое, непристойное, вторгающееся в частную жизнь другого человека или иным образом оскорбительное. Это относится и к любым чатам или другим сообщениям с пользователями. Facepunch оставляет за собой право отслеживать содержание любых ваших сообщений и по любой причине запрещать вам использование любых таких чатов или других коммуникационных систем.

4. ПРАВА ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНОЙ СОБСТВЕННОСТИ

ОБОБЩЕНИЕ. Сервисы Facepunch принадлежат/лицензированы компанией Facepunch.

4.1. Кому принадлежат сервисы Facepunch? Facepunch владеет или лицензирует сервисы Facepunch в полном объёме (например, их визуальные компоненты, персонажи, сюжет, предметы, музыка, графика, компьютерный код, пользовательский интерфейс, внешний вид, игровые механики, игровой процесс, аудио, видео, текст, дизайн, базы данных, данные и весь другой контент, а также все права интеллектуальной собственности и другие юридические и эксплуатационные права в отношении них), включая любые улучшения или обновления. Все права на сервисы Facepunch защищены, за исключением случаев, оговорённых в настоящем соглашении. 

5. ФАНАТСКИЙ КОНТЕНТ, МОДЫ И СЕРВЕРА СООБЩЕСТВА 

ОБОБЩЕНИЕ. Мы довольно открыто относимся к пользовательскому контенту и тому подобным вещам, но есть несколько основных правил - вы можете прочитать наше руководство по фан-контенту здесь (www.facepunch.com/legal/fancontent) и наше руководство по модификациям здесь (www.facepunch.com/legal/modding). Вы несёте ответственность за любой контент, которым вы делитесь через сервисы Facepunch.

5.1. Какова наша позиция в отношении модификаций, серверов сообщества и фанатского контента? Вы можете ознакомиться с нашим руководством по фан-контенту (www.facepunch.com/legal/ugc/), чтобы узнать нашу позицию в отношении пользовательского контента, включая фан-арт и видео/стримы/прохождения («Пользовательского контента»). Размещая любой пользовательский контент в сервисах Facepunch, вы даёте нам разрешение на его использование (юридически вы даёте нам неисключительную, постоянную, безотзывную, всемирную, сублицензируемую, безвозмездную лицензию на использование, изменение, воспроизведение, создание производных работ, распространение, передачу, сообщение и публичный показ/исполнение вашего пользовательского контента в связи с сервисами Facepunch). Если вы не согласны с этим, пожалуйста, не размещайте пользовательский контент. В отношении модификаций и отдельных инструментов/продуктов, основанных на наших играх, пожалуйста, ознакомьтесь с нашим руководством по модификациями по адресу www.facepunch.com/legal/modding. Что касается серверов сообщества, пожалуйста, ознакомьтесь с руководством по серверам и серверам сообщества на www.facepunch.com/legal/servers.

5.2. Что делать, если кто-то нарушает мои права на интеллектуальную собственность? Пожалуйста, обратитесь к нашей политике в области интеллектуальной собственности (www.facepunch.com/legal/ip/), если вы считаете, что кто-то нарушает ваши права на интеллектуальную собственность. 

6. КОМПЛЕКТЫ ДЛЯ РАЗРАБОТКИ

ОБОБЩЕНИЕ. Вы можете использовать наши SDK для создания модификаций и другого контента для использования в сервисах Facepunch. При этом действуют некоторые основные юридические правила.

6.1 Использование наших комплектов для разработки. Вы можете использовать наши общедоступные комплекты для разработки, материалы и инструменты («SDK»), чтобы обогатить свой опыт работы с нашими играми (например, наш Rust World SDK находится по адресу https://github.com/Facepunch/Rust.World). 

6.2 Кому принадлежат SDK? SDK, включая любые их улучшения и обновления, принадлежат Facepunch. Любые модификации, созданные с использованием SDK, принадлежат вам, при условии соблюдения нашего руководства по модификациям (www.facepunch.com/legal/modding).

6.3 Существуют ли какие-либо дополнительные требования, о которых вам следует знать? Да, на некоторые SDK могут распространяться дополнительные условия (например, лицензия с открытым исходным кодом). Любые дополнительные юридические условия будут подробно описаны в описании SDK. Если вы не уверены, пожалуйста, свяжитесь с нами по адресу (принимаются сообщения по-английски) legal@facepunch.com, прежде чем использовать наши SDK.

7. ВИРТУАЛЬНЫЕ ТОВАРЫ

ОБОБЩЕНИЕ. Вы можете приобрести и/или получить иным способом такие вещи, как аксессуары или внутриигровые улучшения, и для них существуют некоторые дополнительные юридические правила. Они не имеют денежной стоимости в «реальном мире», и вы не можете покупать, продавать или обменивать их с другими пользователями.

7.1. Предлагают ли сервисы Facepunch виртуальные товары? Некоторые сервисы Facepunch могут позволить вам приобрести и/или иным образом получить виртуальные, внутриигровые цифровые предметы и контент, включая аксессуары и внутриигровые улучшения и другой загружаемый контент («Виртуальных товаров»). 

7.2. Существуют ли какие-либо дополнительные требования к оплате, о которых вам следует знать? Если вы покупаете виртуальные товары, вы соглашаетесь с применимыми к ним правилами ценообразования, оплаты и выставления счетов, о чём вам сообщается в момент покупки. Вы несёте ответственность за применимые сборы и налоги. Все платежи не подлежат возврату и передаче, за исключением случаев, прямо предусмотренных настоящим соглашением.

7.3. Каковы юридические требования в отношении виртуальных товаров? Виртуальные товары - это исключительно цифровые предметы, не имеющие денежной стоимости или существования в реальном мире, и их, как правило, нельзя «купить», «продать», подарить, передать, обменять или выкупить каким-либо образом. На некоторых платформах виртуальные товары могут иметь ограниченные права на передачу, которые будут прямо разрешены Facepunch и соответствующей платформой (например, через торговую площадку Steam). С юридической точки зрения, вы получаете ограниченную, неисключительную, непередаваемую, непереуступаемую, не сублицензируемую, отзывную лицензию на использование виртуальных товаров исключительно для вашего личного развлечения и некоммерческого использования в соответствующей службе Facepunch (за исключением случаев, когда это прямо разрешено Facepunch и соответствующей платформой), но Facepunch остаётся законным владельцем виртуальных товаров в любое время. 

7.4. Истечёт ли срок действия, изменится или будет аннулирован срок действия этих виртуальных товаров? Срок действия виртуальных товаров обычно не истекает (если только не указано, что он истекает, или если они не являются расходными материалами). Facepunch имеет право отозвать у пользователей (без уведомления или компенсации) любые виртуальные товары, которые были получены путём (например) ошибки, взлома, нарушения или лазейки сервисов Facepunch. Мы имеем право управлять, регулировать, контролировать, прекращать, изменять, модифицировать и/или удалять виртуальные товары по своему усмотрению, если мы считаем (действуя разумно), что это необходимо для текущего функционирования или защиты сервисов Facepunch или по другим законным деловым, юридическим или техническим причинам. При необходимости мы постараемся заблаговременно уведомить вас о любых таких изменениях и обсудить с вами все необходимые дальнейшие действия.

7.5. Можете ли вы вернуть деньги за покупку сервиса Facepunch и/или виртуальных товаров?

Ваши права на возврат средств будут зависеть от условий любого применимого устройства/платформы, через которую вы получаете доступ к сервисам Facepunch, по отношению к самой Facepunch:

Если вы являетесь резидентом Великобритании или Европейского Союза: По закону вы имеете право отказаться от покупки сервисов Facepunch и/или виртуальных товаров в течение 14 дней после покупки без объяснения причин. НО, когда вы совершаете покупку сервисов Facepunch и/или виртуальных товаров, соответствующая платформа (например, Steam) получит ваше согласие на немедленную поставку сервисов Facepunch и/или виртуальных товаров и ваше признание того, что вы теряете право на отказ от покупки с момента начала такой поставки. Это означает, что вы теряете своё право на отзыв, как только ваш аккаунт получает доступ к соответствующим сервисам Facepunch и/или виртуальным товарам (что обычно происходит сразу же). Вы также можете иметь установленные законом права на возврат (и другие), если мы предоставляем вам сервисы Facepunch, которые нарушают наши установленные законом обязательства (например, не соответствуют назначению или не соответствуют описанию).

Если вы проживаете в других странах мира за пределами Великобритании или Европейского Союза (включая США): Все покупки являются окончательными, возврат средств или возврат товара не производится (за исключением случаев, когда вы имеете на это законное право, если это применимо).  

8. ОБРАТНАЯ СВЯЗЬ ИЛИ ПРЕДЛОЖЕНИЯ

ОБОБЩЕНИЕ. Отзывы и предложения - это здорово (спасибо!), но на наше усмотрение, без ответственности.

Мы всегда приветствуем и ценим отзывы и предложения (вы можете отправить их по адресу (принимаются сообщения по-английски) legal@facepunch.com), но мы можем не использовать или не принимать их по своему усмотрению. В любом случае отзывы/предложения будут получены нами без каких-либо заслуг, компенсаций, обязательств или ответственности перед вами. Если вы предоставляете Facepunch отзывы или предложения, вы тем самым предоставляете Facepunch неисключительную, безвозмездную, всемирную, бессрочную, безотзывную, сублицензируемую и передаваемую лицензию на использование, воспроизведение, распространение, изменение, адаптацию, подготовку производных работ на основе, публичное исполнение, публичный показ, изготовление, предпринимание, использование, продажу, предложение к продаже, импорт и иное использование любых отзывов и/или предложений для любых целей, для всех существующих и будущих методов и форм использования.  

9. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

ОБОБЩЕНИЕ. Здесь мы немного подробнее объясняем, как вы и мы несём юридическую ответственность друг перед другом. Мы требуем от вас определённой юридической защиты.

9.1. Ограничение ответственности (Великобритания, Европа).

Данный раздел применяется к вам, если вы являетесь резидентом Великобритании или Европейского Союза. Если вы проживаете в Соединённых Штатах Америки или на другой территории, не входящей в Великобританию/Европу, см. раздел 9.3 ниже.

1. Мы не исключаем и не ограничиваем (и не стремимся исключить или ограничить) нашу ответственность перед вами, если это было бы незаконно. Это включает нашу ответственность за:
* смерть или телесные повреждения, вызванные нашей халатностью (или халатностью наших сотрудников, агентов или субподрядчиков);
* мошенничество или обманное введение в заблуждение;
* нарушение ваших законных прав как потребителя; или
* прочая ответственность, которая не может быть исключена в соответствии с действующим законодательством.

2. Мы предоставляем сервисы Facepunch только для домашнего и частного использования. Если вы используете сервисы Facepunch в коммерческих, деловых целях или для перепродажи, мы не несём перед вами никакой ответственности за упущенную выгоду, потерю бизнеса, прерывание деятельности или потерю деловых возможностей.

3. Если мы не соблюдаем условия настоящего соглашения, мы несём ответственность за убытки или ущерб, которые вы понесли и которые являются предвидимым результатом нарушения нами настоящего соглашения или несоблюдения нами разумной осторожности и квалификации. Убытки или ущерб можно предвидеть, если очевидно, что они произойдут, или если на момент заключения соглашения и мы, и вы знали, что они могут произойти. Мы не несём ответственности за любые убытки или ущерб, которые нельзя предвидеть.

4. Если сервисы Facepunch повредят принадлежащее вам устройство или цифровой контент, и это будет вызвано несоблюдением нами разумной осторожности и квалификации, мы либо устраним ущерб, либо выплатим вам компенсацию. Однако мы не несём ответственности за ущерб, которого вы могли бы избежать, следуя нашему совету применить обновление, предлагаемое вам бесплатно, или за ущерб, вызванный тем, что вы не смогли правильно следовать инструкциям по установке или не имели рекомендованные минимальные технические требования.

9.2 При условии соблюдения пункта 9.1. выше: (i) общая ответственность Facepunch (и компаний её группы), возникающая из или в связи с настоящим соглашением, не будет превышать общую сумму, которую вы заплатили нам по настоящему соглашению в течение двенадцати (12) месяцев, непосредственно предшествующих событию, вызвавшему ответственность; и (ii) сервисы Facepunch предоставляются на условиях «как есть», и мы не даём никаких конкретных гарантий или заверений в отношении качества, полноты или точности сервисов Facepunch.

9.3. Ограничение ответственности (США). 

Следующий раздел не распространяется на вас, если вы проживаете в Великобритании, Европейском Союзе или странах, законы которых специально запрещают следующие ограничения ответственности, но распространяется на вас, если вы проживаете в США. 

(I) НАШИ ОТКАЗЫ ОТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ. СЕРВИСЫ FACEPUNCH (ВКЛЮЧАЯ ЛЮБЫЕ ОБНОВЛЕНИЯ) ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ ВАМ НА УСЛОВИЯХ «КАК ЕСТЬ», «КАК ДОСТУПНО» БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ ИЛИ ЗАЯВЛЕНИЙ, ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ. МЫ НЕ ГАРАНТИРУЕМ, ЧТО СЕРВИСЫ FACEPUNCH БУДУТ РАБОТАТЬ БЕСПЕРЕБОЙНО ИЛИ БЕЗ ОШИБОК, ЧТО ДЕФЕКТЫ БУДУТ ИСПРАВЛЕНЫ, ИЛИ ЧТО ИГРА НЕ БУДЕТ СОДЕРЖАТЬ ВИРУСОВ ИЛИ ДРУГИХ ВРЕДНЫХ КОМПОНЕНТОВ. FACEPUNCH, ЕЁ ФИЛИАЛЫ, ПАРТНЁРЫ И ЛИЦЕНЗИАРЫ НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА ЛЮБЫЕ УБЫТКИ, УЩЕРБ ИЛИ ВРЕД ЛЮБОГО РОДА, ВОЗНИКШИЕ В РЕЗУЛЬТАТЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ИЛИ НЕВОЗМОЖНОСТИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ИЛИ «ПОТЕРИ», СВЯЗАННЫЕ С СЕРВИСАМИ FACEPUNCH.

(II) ПРЕДЕЛ НАШЕЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ. В МАКСИМАЛЬНОЙ СТЕПЕНИ, РАЗРЕШЁННОЙ ДЕЙСТВУЮЩИМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ НАША ОБЩАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ПЕРЕД ВАМИ В СВЯЗИ С СЕРВИСАМИ FACEPUNCH ИЛИ НАСТОЯЩИМ СОГЛАШЕНИЕМ НЕ БУДЕТ ПРЕВЫШАТЬ СУММУ, РАВНУЮ СУММЕ, КОТОРУЮ ВЫ ФАКТИЧЕСКИ ВЫПЛАТИЛИ НАМ (ЕСЛИ ТАКОВАЯ ИМЕЕТСЯ) В СВЯЗИ С ВОПРОСАМИ, ЛЕЖАЩИМИ В ОСНОВЕ ЛЮБОГО ИСКА (ПРЕТЕНЗИЙ).

(III) ВАШЕ ВОЗМЕЩЕНИЕ УБЫТКОВ НАМ. ВЫ СОГЛАШАЕТЕСЬ ВОЗМЕСТИТЬ УЩЕРБ И ОГРАДИТЬ КОМПАНИЮ FACEPUNCH ПО ТРЕБОВАНИЮ, ЕЁ ФИЛИАЛЫ, ЛИЦЕНЗИАРОВ И ПАРТНЁРОВ ОТ ВСЕХ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ, ПРЕТЕНЗИЙ И РАСХОДОВ, ВКЛЮЧАЯ СУДЕБНЫЕ ИЗДЕРЖКИ, В СВЯЗИ С ЛЮБЫМ ПРЕДПОЛАГАЕМЫМ ИЛИ ФАКТИЧЕСКИМ НАРУШЕНИЕМ ВАМИ НАСТОЯЩЕГО СОГЛАШЕНИЯ. ЕСЛИ ПРОТИВ НАС БУДУТ ВЫДВИНУТЫ ПРЕТЕНЗИИ, ТО ВЫ БУДЕТЕ ПОЛНОСТЬЮ СОТРУДНИЧАТЬ С НАМИ, И МЫ ОСТАВЛЯЕМ ЗА СОБОЙ ПРАВО ВЗЯТЬ НА СЕБЯ ИХ ЗАЩИТУ. ВЫ НЕ БУДЕТЕ УДОВЛЕТВОРЯТЬ ЛЮБЫЕ ТАКИЕ ИСКИ БЕЗ НАШЕГО ПРЕДВАРИТЕЛЬНОГО ПИСЬМЕННОГО СОГЛАСИЯ. 

(IV) СУДЕБНЫЙ ЗАПРЕТ. ВЫ СОГЛАШАЕТЕСЬ, ЧТО ЛЮБЫЕ ПОНЕСЁННЫЕ ВАМИ УБЫТКИ, УЩЕРБ ИЛИ ВРЕД НЕ ЯВЛЯЮТСЯ НЕПОПРАВИМЫМИ ИЛИ ДОСТАТОЧНЫМИ, И ДРУГИЕ СРЕДСТВА ПРАВОВОЙ ЗАЩИТЫ БУДУТ ДОСТАТОЧНЫМИ, ТАК ЧТО ВЫ НЕ ИМЕЕТЕ ПРАВА НА СУДЕБНЫЙ ЗАПРЕТ ИЛИ ДРУГИЕ СРЕДСТВА ПРАВОВОЙ ЗАЩИТЫ ПО ПРАВУ СПРАВЕДЛИВОСТИ ПРОТИВ НАС.

(V) Жители штата Калифорния. Если вы проживаете в штате Калифорния, вы имеете право на следующую конкретную информацию о правах потребителей: вы можете обратиться в Отдел помощи при рассмотрении жалоб Отдела потребительских услуг Департамента по делам потребителей по почте по адресу 400 R St., Suite 1080, Sacramento, California, 95814, или по телефону 916.445.1254. Жители Калифорнии выражают своё согласие на отказ от положений раздела 1542 Гражданского кодекса Калифорнии, который гласит: «Общее освобождение не распространяется на требования, о которых кредитор не знает или не подозревает, что они существуют в его пользу на момент совершения освобождения, и которые, если бы он знал о них, могли бы существенно повлиять на его расчёты с должником».

10. РАСТОРЖЕНИЕ

ОБОБЩЕНИЕ. Вы можете расторгнуть настоящее соглашение, прекратив пользоваться всеми сервисами Facepunch. Мы можем отменить или приостановить (временно или навсегда) ваш доступ к любой и/или всем сервисам Facepunch, если вы серьёзно нарушите настоящее соглашение (включая использование читов в наших играх).

10.1. Когда и как вы можете расторгнуть настоящее соглашение? Вы можете расторгнуть настоящее соглашение в любое время, навсегда прекратив использование всех сервисов Facepunch. Расторжение не повлияет на уже существующие права или обязательства нас или вас.

10.2. Когда мы можем приостановить или прекратить ваш доступ к сервисам Facepunch? 

- Мы можем отменить или приостановить (временно или навсегда) ваш доступ к любым и/или всем сервисам Facepunch (включая доступ к виртуальным товарам), если вы существенно нарушите настоящее соглашение (например, правила в разделе 3 выше, наши правила пользователя или любое другое нарушение, которое является серьёзным и/или может нанести реальный ущерб Facepunch, сервисам Facepunch или другим пользователям сервисов Facepunch. Если мы отменим или приостановим действие вашего аккаунта таким образом, мы не будем иметь перед вами никаких обязательств или ответственности. Что касается запретов:
- Если у вас есть вопросы по поводу любого игрового запрета или отстранения от игры, вы можете связаться с нашей службой поддержки (принимаются запросы по-английски) (https://support.facepunchstudios.com/hc/en-us), и мы приложим достаточные усилия, чтобы объяснить, почему мы это сделали (хотя мы не обязаны это делать) и что (если что-либо) вы можете сделать в результате. 
- Если ваша блокировка была выдана Easy Anti-Cheat, и вы хотите подать апелляцию, пожалуйста, посетите: https://www.easy.ac/ru-ru/support/game/contact/appeal/. 
- Если ваша блокировка была выдана Valve (VAC), посетите сайт: https://help.steampowered.com/ru/faqs/view/571A-97DA-70E9-FF74. 

10.3. Если Facepunch примет решение о прекращении предоставления каких-либо сервисов Facepunch навсегда, мы постараемся уведомить вас об этом не менее чем за шестьдесят (60) дней. 

11. ДЕЙСТВУЮЩЕЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО

ОБОБЩЕНИЕ. Любые юридические вопросы / жалобы / претензии, касающиеся настоящего соглашения, подпадают под действие английского законодательства и юрисдикции для пользователей по всему миру, за исключением пользователей, проживающих в США, которые подпадают под действие законодательства и юрисдикции Калифорнии.

11.1. Если вы проживаете в Великобритании, Европейском Союзе или в других странах мира (но не в США):
Вы и мы соглашаемся, что использование вами сервисов Facepunch, настоящее соглашение и любые вопросы, возникающие в связи с ними, регулируются и толкуются в соответствии с законодательством Англии, а любые споры по ним подпадают под юрисдикцию судов Англии. Это не исключает никаких обязательных правил или средств правовой защиты, которые были бы доступны вам в судебном иске, поданном в соответствии с законодательством страны вашего проживания.

11.2. Если вы проживаете в США:
В той мере, в какой это не предусмотрено приведённым ниже положением о разрешении споров и арбитраже, вы и мы соглашаемся, что ваше пользование сервисами Facepunch, настоящее соглашение и любые возникающие в связи с ним вопросы будут считаться заключёнными в Сан-Франциско, штат Калифорния, и будут регулироваться и толковаться в соответствии с законодательством штата Калифорния, США (и, если применимо, федеральным законодательством США) без учёта принципов выбора права. Любые юридические претензии с вашей стороны к Facepunch, в той степени, в которой они не подпадают под действие формулировки о разрешении споров и арбитраже, приведённой ниже, будут подаваться исключительно в суд штата или федеральный суд, расположенный в Сан-Франциско, штат Калифорния, который будет обладать предметной юрисдикцией в отношении спора между вами и нами, и поэтому мы оба согласны на исключительную юрисдикцию этих судов. Более того, вы отказываетесь от любых прав утверждать, что суды штата и федеральные суды в Сан-Франциско, штат Калифорния, являются ненадлежащим местом рассмотрения дела. В любом судебном разбирательстве по настоящему соглашению выигравшая сторона будет иметь право на свои судебные гонорары и расходы.

12. РАЗРЕШЕНИЕ СПОРОВ И ОБЯЗАТЕЛЬНЫЙ АРБИТРАЖ

ОБОБЩЕНИЕ. Если у вас есть какие-либо опасения или вопросы, вы можете связаться с нами по адресу (принимаются сообщения по-английски) legal@facepunch.com. Мы надеемся, что сможем урегулировать с вами любые жалобы путём неформального разрешения споров. Если мы не сможем разрешить спор с вами неформально, если вы находитесь в Великобритании или Европейском Союзе, вы можете возбудить против нас официальное дело, а если вы находитесь в США, в большинстве случаев вы можете начать арбитраж через Американскую арбитражную ассоциацию.

12.1. Неформальное разрешение споров:
И мы, и вы согласны прилагать разумные и добросовестные усилия для разрешения любого спора между нами неформально - вы можете связаться с нами по адресу (принимаются сообщения по-английски) legal@facepunch.com. Обычно мы предлагаем, чтобы этот период разрешения споров длился 30 дней, если только не возникнут исключительные обстоятельства. Если спор не будет разрешён в течение этого времени, дальнейшие шаги зависят от того, где вы живёте. 

12.2. Следующие шаги по разрешению споров: если вы живёте в Великобритании, Европейском Союзе или в других странах мира (но не в США): 
Вы и мы имеем законное право предъявлять друг другу судебные иски, если мы сочтём это необходимым. Если вы предъявляете претензии к Facepunch, вы должны направить их по адресу (принимаются сообщения по-английски) legal@facepunch.com.

ВАЖНО: ЕСЛИ ВЫ ПРОЖИВАЕТЕ В США, ВНИМАТЕЛЬНО ПРОЧИТАЙТЕ СЛЕДУЮЩИЕ РАЗДЕЛЫ (Т.Е. ОСТАЛЬНУЮ ЧАСТЬ РАЗДЕЛА 11), ПОСКОЛЬКУ ОНИ ТРЕБУЮТ ОТ ВАС АРБИТРАЖНОГО РАЗБИРАТЕЛЬСТВА СПОРОВ МЕЖДУ НАМИ НА ИНДИВИДУАЛЬНОЙ ОСНОВЕ.

12.3. Дальнейшие шаги по разрешению споров: если вы живёте в США (только):

(а) Соглашение об арбитраже: 
Мы и вы согласны разрешать все споры и претензии между нами на индивидуальной основе посредством обязательного арбитража, включая, без ограничений, любые претензии, возникающие из или связанные с настоящим соглашением, любой частью отношений между вами и нами или использованием вами сервисов Facepunch, за исключением случаев, указанных ниже в разделе «Исключения из неформального разрешения споров и соглашения об арбитраже».  К данному соглашению применяется Федеральный арбитражный закон США и федеральное арбитражное законодательство. 

«Арбитраж» - это процесс разрешения споров по обоюдному согласию, в котором обе стороны представляют свои аргументы нейтральному арбитру, а не судье или присяжным.  Арбитраж менее формален, чем судебное разбирательство, и пересмотр решения арбитра судом ограничен.  Для ясности: выбирая арбитраж, вы и мы отказываемся от права на рассмотрение любого спора между нами в суде перед судьёй и/или присяжными. 

Только индивидуальный арбитраж: Вы и мы соглашаемся, что арбитраж будет проводиться только на индивидуальной основе, а не в качестве группового, консолидированного или представительского арбитража.  

(б) Как начать арбитражное разбирательство:
Любой из нас может начать арбитраж, подав в ААА требование об арбитраже, в котором описывается претензия и желаемое средство защиты. Уведомление, направленное в Facepunch, должно быть отправлено по почте и по электронной почте. Вы или Facepunch можете обратиться в Американскую арбитражную ассоциацию («ААА»), расположенную в Сан-Франциско, штат Калифорния.  

(в) Правила проведения арбитража:
Арбитраж будет регулироваться ААА в соответствии с её правилами коммерческого арбитража и, если применимо, её правилами потребительского арбитража (доступны на сайте http://www.adr.org), с изменениями, внесёнными настоящим соглашением. Арбитр будет связан настоящим соглашением. 

Арбитраж проводится на английском языке одним арбитром, имеющим значительный опыт в спорах по интеллектуальной собственности и коммерческим контрактам, выбранным в соответствии с правилами ААА. Арбитражное слушание может проводиться путём предоставления документов, по телефону или лично и должно начаться в течение тридцати (30) дней с момента назначения арбитра, если вы и Facepunch не договоритесь об ином.  Решение, вынесенное арбитром, может быть принято в любом суде, обладающем юрисдикцией, или в такой суд может быть подано заявление о принятии решения в судебном порядке и постановление о принудительном исполнении, в зависимости от обстоятельств.  

Если вы требуете 10 000 долларов США или меньше, Facepunch возместит вам пошлину за подачу иска и вашу долю арбитражных расходов (но не гонорары адвокатов или экспертов) по окончании арбитражного разбирательства, если только арбитр не решит, что ваши требования необоснованны или ваши расходы неоправданны.  Facepunch будет требовать свои судебные издержки и гонорары только в том случае, если она одержит победу, а арбитр решит, что ваши претензии необоснованны. Если вы требуете более 10 000 долларов США, то арбитражные расходы, включая вознаграждение арбитра, будут разделены между вами и Facepunch в соответствии с применимыми правилами ААА.

12.4. Исключения из неформального разрешения споров и соглашения об арбитраже
Требования о разрешении споров и арбитраже не применяются к претензиям или спорам, связанным с требованиями о нарушении прав интеллектуальной собственности или претензиями о несанкционированном использовании, пиратстве, краже или незаконном присвоении. 

12.5. Исковая давность
Вы и Facepunch соглашаетесь, что, независимо от любого закона или положения об обратном, любая претензия, возникающая из сервисов Facepunch или связанная с ними, должна быть предъявлена в течение одного (1) года с момента возникновения претензии; в противном случае такая претензия навсегда теряет силу.  Вы соглашаетесь, что эти положения о разрешении споров и обязательном арбитраже будут действовать после любого прекращения действия вашего аккаунта или сервисов Facepunch.

ОБОБЩЕНИЕ. Если вы живете в США или других странах мира (но не в Великобритании или Европейском Союзе), вы и мы согласны не подавать друг против друга коллективные иски или аналогичные коллективные судебные иски. Мы будем разрешать юридические споры друг с другом в рамках вышеописанного процесса.

12.6. Отказ от средств защиты от групповых и коллективных исков:
В максимальной степени, разрешённой действующим национальным законодательством или законодательством штата, вы и мы соглашаемся ни при каких обстоятельствах не подавать и не участвовать в групповом или представительском иске, частном иске генерального адвоката или коллективном арбитраже в отношении сервисов Facepunch или настоящего соглашения. Это означает, что в полной мере, разрешённой законом, (1) ни один арбитраж не может быть объединён с любым другим; (2) нет права или права на рассмотрение любого спора в арбитраже на коллективной основе или на использование процедур коллективного иска; и (3) нет права или разрешения на возбуждение любого спора в предполагаемом представительском качестве от имени широкой общественности или любых других лиц. 

Если предыдущий пункт по какой-либо причине будет признан незаконным или неисполнимым, вы и Facepunch соглашаетесь, что любые групповые, представительские частные иски или споры будут решаться в суде.

13. ДРУГИЕ ПРАВОВЫЕ ВОПРОСЫ

ОБОБЩЕНИЕ. В этом разделе изложено несколько дополнительных, надеюсь, не требующих пояснений правил о том, как данное соглашение действует с юридической точки зрения. Например, данное соглашение заключается только между вами и нами, мы можем быть обязаны выполнять запросы правоохранительных органов и т.д.

i. Если какая-либо часть настоящего соглашения будет признана не имеющей юридической силы, это не повлияет на любую другую его часть;
ii. Это соглашение не создаёт никаких прав для кого-либо другого; 
iii. Пожалуйста, помните, что мы подчиняемся различным законам, и от нас может потребоваться соблюдение требований правоохранительных органов или других правовых норм, включая контроль импорта/экспорта;
iv. Вы и мы соглашаемся, что Конвенция ООН о договорах международной купли-продажи товаров не применяется к сервисам Facepunch или этому соглашению;
v. Мы можем переуступить, заключить субдоговор или передать это соглашение третьей стороне или другому члену нашей группы, если это необходимо для поддержки сервисов Facepunch, в рамках любой реорганизации или слияния, или по другим деловым причинам, при условии, что это не окажет негативного влияния на ваши права по настоящему соглашению (или альтернативно с вашего согласия). 
vi. Неиспользование или задержка нами или вами любого права или средства правовой защиты, предусмотренного настоящим соглашением или законом, не будет означать отказ от этого или любого другого права или средства правовой защиты, а также не будет препятствовать или ограничивать дальнейшее использование этого или любого другого права или средства правовой защиты. Никакое единичное или частичное осуществление нами или вами такого права или средства правовой защиты не будет препятствовать или ограничивать дальнейшее осуществление этого или любого другого права или средства правовой защиты; и
vii. Это соглашение не создаёт между нами каких-либо эксклюзивных отношений, а также партнёрства, совместного предприятия, найма или агентства.